백일의 낭군님
Timing and Subtitles by the 100 Days Volunteer Team @ viki
시신은 세자의 것이 아니다.
살아있다면 반드시 죽여라.
기필코 그의 목을 내게 가져와야 할 것이다.
제 6 화
저자가 세자였구나.
익위사가 추락한곳이 어디냐?
대금위 병사들도 익위사의흔적을 발견하지 못 했습니다.
마을로내려가야겠다.
아 뭣 때문에 그러는 것이냐?
이쪽으로온다.
마칠이 인상은 선해 보여도 얼마나 잔인한놈인지 몰라.
걸핏하면 사람을 패. 남녀노소를 안 가려.
너도 한사코 몸 조심해야 돼.
행여라도 맞닥뜨리면 무조건 내 빼. 알았지?
몹시 불편해졌다.
좁아서 그래. 좁아서. 좀만 참아.
좁아서 그런 것이 아니다.
그럼 왜?
뭐가 불편한데?
기억이 ... 돌아온것 같다.
기억이 돌아왔다면 어떡하지?
내가 했던 거짓말이 다 들통나버린 건가?
머리는 기억하지 못해도 몸은 기억이 날 거라 했지.
나의 몸이 너를 기억하는 ... 것 같구나.
잠시 여기 있거라.
왜? 어디 가는데?
맛있어?
아 에이.
어머 지금 애? 먹는 걸 뺏고 뭐 하는 거야?
그럼 그럼. 오늘도 외상이면 아주 알아서 해 그냥!
봉놋방있는가?
마침 비었네. 이쪽으로오시오.
누군가 시신을 발견했다면 신원 미상의 변사체로처리했을 것이니.
관아에 소속된 오작인을 만나 답문해 보거라.
봉분을 파헤쳐서라도 그 시신을 거둬 대감께 바쳐야 한다.
혹 살아있을 경우 상처가 심해 운신은 불가능 했을 것이다.
의원들을 만나 요 근래에 근창을 치료한자가 있는지 알아 보거라.
- 예.
천우산의 인접한마을이 모두 합쳐 스물 둘.
서둘러 움직여야 한다.
어휴 우리 원득이! 나 저번에 관아에서 진심으로감동했잖아.
바보 팔푼이가 되느니 차라리 빚을 갚고야 말겠다던
그 강한책임감.
홍심이를 팔아 먹겠다 했다지?
막상 돈 갚을 생각하니까 답답하고 그러지?
내가 그 심정 충분히 이해한다.
이건 영업 비밀인데. 홍심이 정도면 쉰 냥은 받을 수 있어.
그걸로빚 딱 갚고. 남는 거,
너랑 나랑 반띵. 어때?
난 네가 몹시 불편해졌다.
원래 돈 빌리면 불편한거야.
발 뻗고 못 자는 거야.
그래도 우리 동생이 호감형이니까,
홍심이는 특별히 첩실 자리 알아 봐 줄게. 노비 말고.
아이고 이거 쎄한눈빛은 뭐지?
나도 기분이 좀 나빠질라 그러네. 그 눈 깔지.
얘 이거 기억 소실이라더니.
겁 대가리도 같이 소실됐나 보네.
그 눈 깔라고!
아 이 새끼. 이거 뭐지? 싸움 좀 하나 본대.
나는 누군가와 싸워본 기억이 없다.
나도 누구랑 싸워본 기억은 없다! 일방적으로줘 팬 기억만 있지.
네가 원하는 것이 눈을 까는 것이라면 깔겠다.
이 정도면 되겠느냐?
너 지금 장난해?
장난 아닌데.
아니 왜안 와?
혹시 마칠이한테 쥐어 터지고 있나?
자, 좋은 거 사가세요.
어서오세요!
예, 예.
오라버니?
나 이서야. 윤이서.
뭔가 착각을 하신 모양입니다.
야!
오라버니.
맞잖아.
검 실력은 여전히 형편이 없구나.
어떻게 이럴 수가 있어?
이렇게 멀쩡히 살아있으면서. 어떻게?
죽었다고 생각했어.
죽지 않고서는 이럴 리가 없다.
오라버니가 날 만나러 오지 않을 리가 없다.
설마 잊은 거야?
헤어지면 모정교에서 만나는 거다 그 약속 잊어 버린 거야?
왜그랬어?
도대체 왜?
무슨 말이라도 해봐!
무슨 변명이라도 해 보란 말이야!
얼마나 보고 싶었는데.
나 역시 그리웠다.
오라버니 왜 ... ?
급히 가 봐야 한다.
말도 안돼.
반드시 해결해야 할 일이 있어. 그 일이 끝나면 꼭 내가 널 찾아 올게.
아..아..안돼. 가지 마.
절대 안 보낼 거야.
우린 세상에 존재해선 안 되는 사람들이다.
그러니 만나서도 안 되는 사람들이야.
숨어 살면 되잖아 아무도 못 찾게.
이번이 마지막이야.
이번 일만 마무리 되면 너와 떠날 수 있어.
조금만 더 기다려 줘.
오래 걸리지 않을 거야.
곰 달래길 마당에 벚나무가 있는 집이야.
이번엔 진짜 약속 꼭 지켜야 돼!
뭘 그리 넋을 놓고 보는 것이냐?
아냐. 아무것도.
기다리라 했는데. 설마 혼자 국밥을 먹은 건 아니겠지?
울었느냐?
국밥집은 그 쪽이 아니다.
두 그릇도 아니고 덜렁 한그릇.
그마저도 사주기가 싫어진 거냐? 치사하게.
먹고 와.
이 돈을 나에게 다 준다?
그럼 국밥에 육전도 먹을 것이다.
굴비도 먹을 것이다.
그러던가.
혼자 먹는 것은 불편하다.
분명 하나를 시켜 나눠 먹겠다고 하지 않았느냐?
저하.
이리와!
자네가 어찌 살아있나? 저하를 따라 기우제에 간 거 아니었나?
온몸에 두드러기가 나서
더럽고 아니 꼬아 불편하다 하시며 떼어 놓고 가셨습니다.
저하께서 흉사하시다니요. 아니지요? 이거 꿈이지요?
제가 꿈을 꾸고 있는 거지요?
꿈 아니지.
저하!
뭐라고 써있는 거야 이게?
이 글자가 뭐라고?
- 왕세자가 죽었다는 글자라던데.
- 응?
아니 왜죽었을까? 시퍼렇게 어린 나이에!
천벌 받았나 보지!
아버지가 임금 자리에 앉으려고 사람을 좀 죽였는가 말이야.
홍심아! 이를 어째?
왕세자가 죽었대!
뭐?
죽다니? 누가?
왕세자! 대박 진상이야 진짜!
그렇게 금방죽을 거면서 혼인하라는 명은 왜내린 거야?
왕세자가 죽은 것이 그리도 충격적인 일이냐?
시신의 형체를 더욱 알아 볼 수 없도록 조치는 해 두었으나
과연 들키지 않을 수 있겠습니까?
행여 알아보는 자가 있다면 ...
염만 무사히 넘기면 될 것이다.
다시는 누구도 세자의 모습을 볼 수 없겠지.
영원히
관 속에 갇힐 테니.
양내관은 저하의 수지족지를살피시오.
저자가 어찌 살아 여기에 있는 것인가?
저하!
저하! 저하! 저하!
우리 저하 불쌍해서 어떡해.
성격 지랄 맞게 까칠한저하 만나 10 년 고생했으면 됐지.
이제 훌훌 털어버리게.
그런 말 마시게!
매일 불평을 남발하셨지만 속은 깊은 분이셨네.
반정 날 어머니도 있고 마음에 담은 소녀도 있고.
그 때문에 마음에 담은 상처가 생겨서 그러신 게지!
저하!
이렇게 허망하게 가실 것을 ...
서책은 왜그렇게 열심히 보셨는지?
저하!
大學衍義
.
기우제를 가시기 전에 옥체를 단정히 하셔야 합니다.
지금 내 옥체는 단정치 않다는 뜻이냐?
송구하옵니다! 괜찮으십니까?
괜찮을 리가? 네 얼굴 몹시 불편하다.
손톱.
- 응? 손톱?
- 그래. 손톱.
뭔가 이상해. 분명히 내가 ...
- 저자를 당장 추포하라!
- 네!
왜이러시오 대체 왜이러시오? 예?
돈 번다고 신나서 나가더니만. 이게 어찌된 일이야?
일어나봐!
이거라도 씹어 삼켜야 열이 내릴 거야.
어서. 얘가 대체 왜이래?
혹시 원득이가 장터에서 또 사고친거야?
내 이 놈을 그냥 ...
오라버니를 만났어.
장터에서. 오라버니를.
아이 그럼 좋은 일이잖아?
앓아 누울 일이 아니잖아.
가버렸어. 얘기 나눌 새도 없이.
아니 그런 썩을 놈을 봤나!
10 년을 마음 고생 시켰으면 됐지 기껏 만나놓고 또 내뺀 거야?
해결해야 할 일이 있대. 그 일만 끝나면 꼭 데리러 온다고 했어.
아 저 그러면 떠나지 말고 여기서 같이 살면 안 되겠냐?
그러다 행여 들통이라도 나면? 안돼. 아버지도 위험해져.
그럼 원득이는 어쩌고?
어차피 왕세자 때문에 하게 된 가짜 혼인이잖아.
게다가 죽었대, 그 왕세자도.
뭐라는 거야?
무슨 말이라도 해 봐! 무슨 변명이라도 해 보란 말이야!
누굴까? 그 사내는?
뭔 일이야? 왜또 홍심이가 구박해?
설마 나가래? 쫓겨 났어?
궁금한것이 있다.
궁금한거?
되게 급하게 궁금했나 보다. 하필 이오밤중에 뭣이 그리 궁금해 ...
궁금할 수도 있지 그럴 수 있어.
왜? 몸이 마음처럼 잘 안돼?
구체적으로무엇이? 어떻게? 응?
- 홍심이가.
- 홍심이가 뭐?
내가 군역을 간 사이에 다른 사내를 만났느냐?
설마! 솔직히 홍심이한테 치근대는 사내들이
숱하게 많긴 했지. 그렇지만 ...
넘어가질 않아. 열 번 찍어도 안 넘어가.
눈웃음 한번 치는 걸 내가 본 적이 없어!
안사람 있잖아 끝녀 끝녀가 그러는데
누굴 만난다는 얘기를 들어본 적이 없대.
오죽하면 너랑 혼인 약조한것도 몰랐을까!
너희들 둘이 오래 만난 것 같은데 말 한마디도 없었잖아!
나 만난 것도 몰랐으니,
내가 없는 사이 다른 사내를 만난 것도 모를 수 있겠구나.
듣고 보니 그렇네.
아! 지금 신경 쓸 일이 아니야!
지나간 사내는 힘이 없는 거야!
남자는 자고로힘인데 이제 이 힘은 너한테 있는 거야.
지금은 네가 홍심이 낭군이고 홍심이는 너의 안 사람이니까!
무슨 말인지 도통 알아들을 수가 없구나.
그러니까 내 말은 ... 오늘 밤에 점수를 확 따라는 것이지 한눈 못 팔게.
끝녀 보라니까. 한눈 못 팔아. 남자잖아.
일단은 말이야 ...
왜이렇게 멍을 때리고 있나?
사람도 안 때리는 내가,
왜멍을 때리겠나?
저하께서 주신 봉인서에 뭐라 적혀 있던가?
아, 수수께끼.
수수께끼?
얼굴이 우중충한걸 보니 아직 못 푼 모양이네.
못 푼 게 아니라. 안 풀었네.
왜? 저하께서 내리신 문제인데.
풀면 뭐 하겠나? 돌아가셨는데.
풀었다 한들 맞았는지 틀렸는지 답도 못 해 주실 거고.
맞았다 한들 승차도 못해 주실 거고.
내가 아는 정굳이 어디 갔지?
모두가 하지 말라는 일도 굳이 굳이 도맡아 하던 정굳이.
그럴 필요가 없겠더라고.
살면서 도움 안 되는 일을 굳이 하는 일은
굳이 굳이 안 할라고.
그래.
자네 인생이고 자네 선택이니. 내가 강요할 수는 없지.
자네 발이 왜그러나?
아 어머니가 새로지어주신 버선이 작아서 발꿈치가 까졌네.
발꿈치?
됐어. 발꿈치가 뭐.
관심 끌 거야.
세자 저하를 가장 잘 알고 있는 사람이 누굴까?
수수께끼 안 풀 거라면서.
생각해 보니까 굳이 굳이 안 풀 이유가 없겠더라고.
아마 양내관이겠지?
살아는 있을까?
장담 못 하겠네.
장담을 못 하다니?
유등이 바다까지 무사히 도착하면,
바람이 이루어진다기에. 내가 대신 저걸 띄웠지요.
그대의 오라비를 꼭 만나게 해 달라고.
덕분에 만나게 되었나 봅니다.
저것은 필시 누군가를 그리워할 때 나타나는 표정이 아닌가?
저 또한누군가를 간절히 기다릴 때 나타내는 몸짓이 분명하다.
홍심이가 저기 있잖아
그냥 막 가. 응. 가는 거야 터덜터덜터덜그냥 가는 거야.
그때 눈빛이 중요해.
나 지금 불타오른다. 이런 느낌으로다가.
- 이글, 이글, 이글 ...
- 싫은데.
내가 지금 나 좋자고 이러는 것이야?
다 너를 위해서 그러는 거 아니야!
그래 넌 이글이글 안 해도 되겠네.
그냥 봐도 설렌다. 네 눈.
뭘 기대한것인지.
어! 아니야, 아니야, 아니야. 여기서부터가 진짜야, 응?
야밤에 어딜 싸돌아 다니다 이제 오는 거야?
가는 길에 예쁜꽃을 한다발 꺾어.
내가 여태 꽃을 싫어하는 여자는 본 적이 없어!
무심히 툭 건네면서,
회심의 한방을 날리면, 끝!
오다 꺾었다. 널 닮은 것 같아.
날 닮았다고?
하필 이 개오줌 지린 꽃이?
개? 뭐?
이게 향이 특이해서 그런가?
동네 개란 개들은 죄다 이 꽃에다 오줌을 지려.
그래서 그 누구도 절대 만지지 않아 ...
앞으론 함부로꽃 꺾지 마.
어디에 피었든 꽃은 제가 핀 그 자리에 있는 게 제일 아름다운 거니까.
얼른 들어가 잠이나 자. 나는 바람 좀 쐬다 들어갈게.
안 가면 좋겠는데.
뭐 하는 거야?
넌 ...
나를 보지 않는구나.
- 무슨 짓이냐?
- 너는 무슨 짓이야?
요만큼만 가까이 다가가면 입술이 닿는데. 가다 마는 건 또 뭐야?
나는 입을 맞추려던 것이 아니다. 검증을 하고 싶었을 뿐.
난 눈빛을 읽어버렸다.
아이고! 글만 읽는 줄 알았더니 이제 눈빛도 읽는 거야?
원득아! 너 이러면 안돼!
정신 바짝 차려야 돼!
솔직하게 네가 한게 뭐 있어? 빚만 져 왔지.
네가 여자라면 너 같은 사내를 낭군이라고
의지까지 하며 살 수 있겠어?
내가 누굴 탓하겠어? 너 끌고 와서 혼인 시킨 것은 나인데.
아우 이러고 있을 때가 아니야! 당장 들어가서 책이라도 베껴, 응?
빚부터 갚아야 면이 서는 거야.
원득이 안에 있나?
주상전하를 만나 뵙게 해 주시게!
긴히 고해야 할 말이 있네!
제발! 전하께 전해 주시게!
양내관이 전하께 긴히 할 얘기가 있다며 소란을 피운다 합니다.
아 이거.
그러니까 이것을 원득이한테 읽어달라고 왔다?
예. 잔칫집에서 보니까 글을 읽을 줄 아는 것 같던데.
안돼, 안돼. 원득이 바빠.
이런 거 봐줄 시간 없으니까. 후딱 돌아들 가더라고.
봐줄 수는 있다
허나 그냥은 안 된다.
문서는 두 푼, 서책은 닷 푼.
그럼 그냥은 안 되지!
우리는 돈 가진 것이 없는데.
예 없는데.
허면 다른 사람을 찾아 보거라.
나는 급히 해야 할 일이 있어.
하지마.
급히 해야 할 일 그거 하지 말고
봐 달라는 거 봐줘. 돈은 받지 말고.
한푼을 벌어야 한다며 닦달을 할 때는 언제고?
이 사람들 행색을 봐.
난 내가 저지른 실수를 하루 빨리 만회하려 한다.
그것은 나를 위한것이기도 하고 너를 위한것이기도 하다.
나를 위해서라면 더더욱 안돼.
가난한사람 등 쳐 먹는 건 사내가 할 짓이 아니야.
홍심아 암만 그래도 우리 코가 석 자인데.
야심한시각이라 잠시 판단이 흐려졌구나.
배움을 나누는 것은 당연한일. 사내 대장부라면 응당.
자신이 가진 재능을 기부하는 것이 옳다.
그냥 봐주겠다는 거야?
고맙네 원득이. 참말로고마워!
고마워.
대감마님 저는 억울합니다.
기우제 사냥에 따라가지 않은 걸로뭔가 오해를 하신 것 같은데
저하께서 따라오지 말라고 하셨습니다. 그걸 본 나인들이 있습니다.
제발 믿어주십시오.
살고 싶으냐 ...
살고 싶습니다! 살려만 주십시오!
허면 내가 시키는 대로뭐든 할 수 있겠느냐?
물론이지요. 뭐든 시키는 대로다 하겠습니다.
추국장에 끌려 나가면 내가 무엇을 묻든,
단 두 글자만 답하면 된다.
중 ... 전 ...
예. 뭘 물어 보시든 백 번이고 천 번이고 그리 답하겠습니다.
근데 네가 전하께 긴히 전하고자 했던 얘기가 무엇이냐?
그것이 ... 정각에 모셔진 시신 말입니다 ...
아무래도 저하가 아닌 것 같습니다.
어디서 망발을 내뱉는 것이냐?
내가 직접 확인하였다.
손톱. 기우제를 가시기 전 제가 직접 저하의 손톱을 정리하여 드렸기에.
똑똑히 기억합니다.
분명 약지를 잘못 잘라 드렸는데.
시신의 손톱은 너무 가지런했습니다.
그 시신이 저하의 것이 아니라면,
살아계실지도 모르는 일이구나.
예 그렇지요.
이 얘기를 또 누구한테 한적이 있느냐?
아무에게도 얘기 안 했습니다.
저하를 공격하는 배후가 누구인지도 모르는 마당에. 어찌 함부로입을 놀리겠습니까?
장하구나.
내 너를 만나러 오지 않았다면,
큰 낭패를 봤겠다.
그럼 절 꺼내주시는 겁니까?
대감마님.
오셨다 아뢸 ...
물러들 가거라.
어찌 심기가 불편하십니까?
이제 일도 마무리가 다 되었는데?
선왕의 목에
내 벗의 심장에 칼을 꽃아 넣은 그 날 난 다짐을 했다.
앞으로다시는 내 손에 누군가의 피를 묻히지 않겠다고.
헌데 모든 것이 무너졌다.
바로너 때문에.
개, 돼지처럼 살아왔다. 백정과 다를 바가 없었다.
피눈물로만들어 낸 이 자리를, 내 세상을.
너 때문에 잃게 생겼단 말이다.
누구냐?
아이의 아비가?
살려 뒀을 리가 있겠습니까?
저도 아버지와 같은 피를 가졌습니다.
아니. 넌 죽이지 못 했다.
근간에 내가 아는 이 중에 죽어나간 자가 없다.
네가 저작거리에 김아무개를 만났을 리도 없을 텐데.
제가 엎지른 물이니 제가 수습하겠습니다.
말미를 주세요.
사흘. 그 안에 종친이나 사대부의 부고가 들려오지 않으면,
내가 직접 나설 것이다.
추국청 일이 아직 한가하신가 봅니다.
중전과 서원을 치는 것이 아버지의 일입니다.
저는 저의 일을 할 테니 아버지는 아버지의 일을 하세요.
그 자가 죽었다는 증좌를,
반드시 내게 가져오거라.
그러지요.
수일 내로교연당을 비우시라 전해라.
나인 하나 남기지 말고 모두.
예.
그래서! 들어가 보지도 못 하고 돌아왔다는 거야?
송구합니다!
추국청이 열리기 전까지 찾아야 해 반드시.
하지만 세자빈 마마께서 당최어딜 나가지 않으시니.
내가 불러낼 것이다. 처소를 싹 비우게 할 테니 기필코 찾아내.
이번에도 이수하지 못 하면 다 죽은 거야.
나도 서원도.
아니지.
그 전에 네 년이 내 손에 먼저 죽게 될 것이다.
부적으로세자빈 마마까지 저주를 한것이냐?
- 그것이 ...
- 아뢰지 말거라.
어마마마의 얼굴을 뵐 자신이 없다.
한성부 참군이네. 양내관에서 물어 볼 것이 있어.
늦으셨습니다.
이것은 자매문기다.
겉보리서말을 빌리면 스스로노비로팔겠다는 문서요 수결을 한것이지.
내일까지 갚지 못하면 노비로팔려갈 것이다.
이를 어쩌? 당장 겉보리 서말을 어떻게 구한대?
운이 좋구나. 일단 이걸 갖다 주거라.
이 문서에는 다행히 서말을 한꺼번에 갚아야 한다는 조항은 없다.
아니 그걸 갖다 준 뒤에 시간을 벌어라.
고맙네 원득이! 고마워!
돌아가면 짐부터 싸거라.
그리고 네 주인에게 일년동안 일한품삯을 달라하여.
- 그 돈을 받아 집을 나가거라.
- 응?
- 몇해전 너의 아들이 주인을 살리려다 대신 죽은 일이 있었지?
- 네.
조정에서는 그 일을 딱하게 여겨
- 너를 면천 시키려 했다. 그게 이 문서다.
- 참말이여?
이미 일년전에 면천 시켰어야 했지만. 네 주인은 너를 속였다.
허니 그 동안 일한품삯을 반드시 받아내거라.
세상에, 면천이라니?
고마워 원득이!
감히. 손을 잡아도 된다 허락한적은 없는데.
누가 우리 원득이 ‘아쓰남’이랬어?
우리 원득이 아쓰남 아니야.
인물 훤하지 글도 잘 읽지.
솔직히 이만한사내가 어디에 있어?
마자. 마자.
참말 로고마워.
이미 잡힌 손을 어쩌겠느냐?
거시기 쪼까 고쳐줘야 쓰것어.
고쳐달라?
이것이 대체 무엇에 쓰는 물건인데?
뭐하는 거야?
고쳐주라니까 아예못쓰게 망가트리면! 어쩌자는 거야?
아니다! 나의 손가락은 닿지도 않았다.
됐어. 이건 내가 후딱 고쳐주면 되니까,
너는 가서 하던 잘난척이나 계속해.
잘난척?
미안 ‘척’은 빼.
웃네?
그래서 뭐?
웃으니 예뻐서.
뭐해? 뭐해 여기서 뭣들하고 있어?
얼른 집에 가가지고 연장들 챙겨 와.
천우산 올라가야 되니까. 빨리, 빨리.
담비가죽 바치라는명이 내려왔어. 사흘밖에 여유가 없으니까 서둘러.
서둘러! 서둘러.
천우산에서 담비 사라진지 5 년도 넘었어요.
없는 담비를 또 무슨 수로바쳐요?
나한테 바치라는 겨, 응?
지금 나만 불편한가?
참으로아둔한짓이아니냐? 나지도 않는 담비를 잡으라니.
담비는 없으니 차라리
천우산에서 나는 다른 특산물을 곡물로받치겠다. 말을 하면 되지 않느냐?
말하면 들어주기나 할까?
건너 마을에서는 소금을 걷는 왕이야.
바닷가도 아닌데 소금을 바치라는 왕이라고.
백성들 생각은 손톱만큼도 안 하는 무명하고 탐욕스러운 ...
그런 분이 아니다!
그 분은 ... 전하는 ...
전하는 ... 전하는?
네가 왕을 알아? 누가 들으면 너랑 왕이랑 친분 있는 줄 알겠다!
이 참에 왕도 내려와가지고 담비 잡으라고 그래, 어?
뭣들하고 섰어? 둘러! 둘러 서둘러!
시간이 없어. 서둘러, 서둘러.
나도 죽겠어.
나는 뭘 챙기면 되겠느냐?
여기에 있어. 가봤자 도움이 안 될 거 같으니까.
도움이 안되다니? 아까 보지 않았느냐?
사람들이 다 나의 도움을 받겠다고 줄을 선 것을.
넌 집에서 해야 할 일이 있어.
나 없는 새 누가 나 찾아 오면,
금방오니까 기다려 달라고 꼭 붙잡아 줘.
혹 사내냐?
응.
어찌 생겼는지 말은 해줘야지.
잘난 얼굴인지 못난 얼굴인지 연령은 어찌 되는지.
그건 알 필요 없어.
그냥 금방오니까 기다려 달라고 말만 전해주면 돼.
어디 싸돌아 다니지 말고 집에꼭 붙어 있어. 꼭?
급한병증이 아니면 내일 오십시오.
이 침구를 잃어버려 진료를 볼 수 없습니다.
확인할 것이 있어 온것이네.
한달새 화살에 맞은 상처를 치료한적이 있는가?
나이를 들어 그런가 기억도 안 나고.
기억이 나도 말씀은 못드리겠고.
살펴가십시오.
여전히 기억이 나지를 않는가?
무엇이 궁금하다 하셨지요?
지아비에게도 느껴보지 못한욕정을 ...
노비 돌쇠에게 느꼈다?
온다는 사내는 과연 누구일까?
대체 어떤 사이길래?
낭군인 내게 스스럼 없이 붙잡아 달라고 부탁을 한단 말인가?
드디어 온것인가?
- 너는 ... ?
- 먹구여.
너였을 리가 없는데 그때는 덩치가 상당해 보였는데.
멀쩡한사람들은 다 올라갔는데. 오죽 모자랐으면 빼놓고 갔을까.
무험하구나 나이도 한참 어린 녀석이.
이거나 먹어. 홍심이 누이가 밥 챙겨 달라 해서 왔어.
이것은 연 잎쌈 밥이 아니냐?
좋은 향이다.
몹시 익숙한느낌적인 느낌 ...
먹어보면 알겠지.
그 이름이 먹구라 먹고 남은 걸 갖다 준 것이냐?
누구냐?
야밤에 이게 뭔 지랄이야 어이고 어이고 불도 지랄이네?
원득이 말대로말이라도 해볼까?
담비는 없으니까 다른 걸로받치면 안되겠냐고?
- 응, 안돼. 그러다가 곤장 쳐 맞지.
- 내말이.
오늘따라 마가 꼈나? 어떻게 산토끼 한마리도 보이지를 않아?
승냥이 때문에 그런 거 아니야? 싹 다 도망가서?
아차차! 난 먼저 내려가봐야겠네.
관아에 밀린 잡무가 많아서. 이쪽이지 아마?
개 아전나리 ...
아전. 내가 데리고 올 테니까.
개수작하지 말아.
우리도 내려가면 안될까?
가슴이 벌렁 벌렁. 무서워 죽겠는데.
깜짝이야 뭐야!
내려가고 싶으면 그렇게 넋 놓고 앉아 있지 말고 얼른 움직여.
뭐든 찾아서 얼른 내려가야 할 거 아니야.
난 사흘밤낮 여기에서 이러고 있을 여유 없어.
자, 일단 덫부터 확인하고 칡뿌리라도 찾아.
얼른! 얼른!
가자고.
어제는 또 최진사댁 노비가 집을 나갔답니다.
원득이! 그 놈이 그냥 글을 읽어주는 통에.
온마을이 발칵 뒤집어 졌으니.
그 놈을 그대로둬서는 안 될 것이야.
그래도 뭘 어쩌겠습니까?
글 모르는 천것들을 속인 건 또 사실이니 뭐 ...
천것들을 속인 게 뭐 그리 대수인가?
그렇긴 합니다.
마는 ...
- 현감나리.
- 그래, 담비 가죽은 다 구했느냐?
예 그것이 저, 구한거 같은 구한거 같지 않은 그런 구수한그 ...
여기에 있습니다.
곡물로받칠 담비 가죽 서른 개.
네년 눈에는 지금 이게 담비로보이느냐?
산삼으로보입니다 한양가서 담비 가죽으로바꿀 산삼.
흥정을 잘 하면 32 마리로도 쳐줄 것이니. 부디 거래를 잘하여 주십시오.
담비를 가져 오라 그랬지 누가 산삼을 가져 오라 그랬느냐?
천우산에서 담비가 사라진지 5 년도 넘었다는 것을,
현감께서도 이미 아실 겁니다.
잡히지도 않는 단비를 받치느라,
약초를 캐다가 한양까지 가서 바꿔 온다는 것은. 이치에 맞지 않는 일 입니다.
허니, 조정에 장계를 넣어 주십시오.
그 주둥아리 당장 닥치지 못해!
어허, 그만 두시게.
영감 마님께서도 조정에 몸 담지 않으셨습니까?
간곡히 부탁 드립니다. 받쳐야 할 곡물이 있다면 얼마든지 마련하겠습니다,
하지만 그것이 천우산에서 찾을 수 있는 것이면.
백성들의 고통이 덜어질 것입니다. 헤아려 주십시오.
알겠네, 내 고민해 보마.
고맙습니다!
아니, 고민을 해보다니요?
우리한테 필요한건 담비가 아닙니까.
밖으로새어나가면 일이 커질 수도 있으니.
조용히 처리를해야지.
어찌하실 생각인지?
천것들 비명횡사가 ... 어디 드문 일이겠는가?
원득아!
대체 어디 갔던 거야? 집에 있으랬더니.
뒷마당도 집인줄 알았는데. 아니었나?
나 없는 새 누구 왔었어?
왔었지. 젊고 잘생기고 키가 훤칠하게 큰 사내가.
- 지금 어디에 있는데?
- 갔다 아무 말 없이.
그래서 ... 그냥 보냈다는 거야? 붙잡지도 않고?
눈깜짝할 새 사라지는 통에 ...
며칠 전에 훤칠한사내 셋이 왔다 가긴 했는데.
그런데 그 뒤로는 못 봤는데.
어디로간다는 말은 없었고?
글쎄.
천우산 얘기를 한것 같기도 하고.
미안 내가 좀 급해서.
우리 분명히 하자. 난 아무 짓도 안 했다.
네가 와서 부딪힌 거다.
아니 뭐해? 빨리 가던 길 가. 급하다며?
왜이래 갑자기? 다른 사람처럼.
아, 원득이 때문에.
원득이?
- 엄히 다스릴 일이다.
- 뭐?
너는 빈종연의 수결을 받은 다음 문서를 조작했다.
법으로금하고 있는 고리대금에 터무니 없는 5 할의이자.
거기다 사기죄까지. 대명률에 따르면 너는 장 80 대를 맡고도 남을 일이다.
뭐라고 씨부리는 거야?
곧장 관아로가 고변을 할 수 있으나. 난 그리하지 않을 것이다.
대신 조건이 있다. 홍심이를 팔아 먹겠다는 말은 입에 담지도 말거라.
또한, 홍심이를겁박해서도아니 된다.
만약 네가 그리한다면 나는 돈을 갚지 않겠다.
너 지금 나 협박하니?
아니. 부탁을 하는 것이다. 사내 대 사내로서.
부탁?
사내 대 사내로서?
원득이가 그랬다고?
팔푼인 줄 알았더니 팔불출이었어.
낭군이라고 지 안 사람 챙기기는.
간다!
술을 마신 것이냐?
한동이 먹었어.
한동이?
왕세자가 죽었으니 금주령이 내려졌을 것이다.
- 술 마셨다가 잡혀가면 어쩌려고?
- 그러니 마셨지.
어차피 팔지도 못할 술인데.
이게 다 너 때문이야!
내가 부탁했잖아. 누가 찾아 오면 꼭 붙잡아 달라고.
- 그런데 넌 ...
- 참으로뻔뻔하구나.
- 뭐?
- 네가 기다리던 사내는 오지 않았다.
집에 온건 서책을 읽어 달라던 걸인이었지.
미쳤어? 근데 왜거짓말을 했어?
- 왜나한테 아까 ...
- 확인하고 싶어서.
너는 내가 군역을 간 사이에 다른 사내가 생겼다 하여,
나와 혼인하기가 싫어 졌을 테지.
문제는 왕세자가 당장 혼인 하라는 명을 내린 것.
무슨 연유인지는 알 수 없으나,
자리를 비운 그 사내 대신, 때 마침 돌아온나와,
넌 억지 혼인을 하게 된 것이다.
뒤 늦게 돌아온그 사내는 너의 마음을 흔들어 놓았고
너는 그 괴로움에 술까지 마신 것이고.
오라버니야.
10 년전에 헤어져
생사 조차몰랐던 오라버니를.
우연히 만났어.
해야 할 일이 있다고,
그 일만 끝나면 금방돌아오겠다고.
그래서 기다린 거야.
넌 모를 거야
누군가 그토록 간절하게 기다리는 것이,
얼마나 마음 아픈 일인지.
아니.
알 것 같다.
나 역시 평생 누군가를
간절하게 기다려 왔던 것만 같으니.
말도 안 돼. 아무 기억도 없으면서.
웃어?
난 이렇게 마음이 아픈데 웃음이 나와?
다행이 아니냐 넌 오라버니가 살아 있다는 것을 알았고
난 네가 기다리는 사람이 정인이 아니라는 것을 알게 되었으니.
나의 손을 허락하겠다.
힘들어 보이니 잡아도 좋다.
잡아도 좋다 지를 않느냐! 허락을 하겠다지 않느냐!
왜혼자 와? 세자빈은?
비밀리에 출궁했다 합니다.
사가에 아버님을 만나러 가신다며 ...
잘됐네.
소리 넌 지금 당장 교연당으로가서 부적을 찾아.
반드시 회수해야 한다 알겠느냐?
네.
세자빈은 이와중에 사가에 왜나간 걸까?
늘 이쯤이면 걸음을 멈추곤 하셨네.
저하의 발걸음이 무거워진 곳이라 ...
양내관이라면 더 잘 알고 있었을텐데.
뭐 여기에서 멈춰서신 특별한이유라가 있나?
벚나무가 있었지.
세자 책봉이 되던 날 저하께서 직접 심은 것이라 들었네.
해마다 벚꽃이 필 때면 걸음을 멈추고
한참이나 바라보셨네.
몹시도 서글픈 눈을 하시고서는.
헌데 지금은 왜 ... 없는 것인가?
베어버렸다고 들었네 세자빈 마마께서.
교연 궁전
열쇠를 가져 오너라.
어머 어떡해? 들어오면 안 되는 곳인데.
자네는 왜?
샅샅이 살펴라.
네.
여기 있습니다!
당장 추포하라!
네가 죽은 것이
내 탓인 것만 같구나.
보내지 말았어야 했다.
그때. 그때 널 보내지 말았어야 했어.
전하, 추국청에서 이번 일에 배후라 의심되는 사람을 잡아 드렸사온데 ...
누구냐 그것이?
그것이 아무래도 중전 마마와 연관이 있는 듯 하옵니다.
뭐라?
이리와서 새끼 꼬는 법을 알려주겠느냐.
이 새끼 ... 당최말을 듣지 않는 새끼구나.
머리는 제법 잘 돌아가면서,
어떻게 이렇게 몸 쓰는 일에는 젬병이요?
암만 꽈도 꽈지지 않는 새끼를 어쩌겠느냐?
봐라!
이 말 안 듣는 새끼!
이게 뭐가 어렵다고?
봐봐 다시 껴봐.
손바닥 펴고.
거기다 그냥 돌리면 돼.
너무 힘주지 말고 부드럽게.
그냥 이렇게.
이렇게.
그냥 꽈. 꼬다 보면 요령이 생겨.
오라버니가 있는 줄은 몰랐다.
어쩌다 헤어지게 된 것이냐?
말 그대로어쩌다 헤어지게 됐어.
그때 줬던 엽전 꾸러미 어디에 있어?
글쎄. 그 방어디 뒀겠지 ... ?
이리 내.
이리 내라고!
왜이러느냐?
책을 한권 샀다.
너도 보면 분명 깜짝 놀랄만한책이다.
그려. 깜짝 놀랐구먼.
어쩜이렇게 하루도 빠짐없이 사고를 쳐댈까? 책 어디있어? 당장 물러!
아니 된다. 그것만은 절대 아니 된다.
이 보게.
이 곳이 무엇이든 해결해 준다는 회결완방이라 들었네.
일을 맡겨도 되겠는가?
당연히 됩니다만,
저희 회결완방의 인기가 나날이 높아져 ...
돈은 달라는 대로주지.
왜이렇게 오래 걸리는 겨?
아직 안 끝난 겨?
이제 다 되었다.
진정 허락을 한것이냐?
그 낭자의 정인이 되어 달라는 청을 ... 허락 했다고?
응, 스무냥이나 준다잖아.
제 낭군을 단돈 스무냥에 팔아 먹다니.
단돈 스무냥이라니? 초가집 한채도 살 수 있는 돈인데.
내 몸값이 고작 초가집 밖에 안 되는구나?
눈 밖에 나면 돈 안 준다고 뻗댈 수 있으니까. 열심히 하고 와.
뭘 열심히 해?
해달라는 건 뭐든 다?
진심이냐?
그럼! 진심이지.
나 ...
진짜 가.
응.
알겠다. 내 정인 역할에 최선을 다해보겠다.
아이고 왜이렇게 늦장을 부려?
저 얼굴 ... 실화냐?
이제 준비가 다 되었습니다.
어머나 세상에.
이렇듯 차려 입으시니 참으로근사하십니다!
자 그럼 함께 가시죠?
정인 행세를 ...
설마 ... 밤까지?
아니야, 아니야, 그럴 리가 없어.
아이씨 ...
괜히 보냈나?
아니야, 아니야, 스무냥이잖아.
이러고 있을 때가 아니지.
책 찾아야지 쓰잘데기 없이 돈 주고 산 책.
이거를 어따 숨겼을까?
소녀, 정말로정인인듯 느껴져.
마음이 설레입니다.
감히? 난 임자가 있는 몸이다.
이미 스무냥을 주었으니 값어치는 하셔야죠.
저기! 저기 옵니다.
야간 문을 엽니다 (레이시 스토리)
이걸 돈 주고 샀다 ...
잘라버려!
다 부셔!
빨리 빨리!
빨리 찾아!
대체 왜이러는 겨? 이게 뭣들 하는 겨?
여기 박씨문족땅인 거 몰랐어?
왜남의 땅에 집을 짓고 살아?
이 집 지어진지 30 년이여!
갑자기 그걸 문제 삼는 이유가 뭐여?
여기 봉수군 연씨네 집이 어디지?
저기.
자, 가자!
야!
원득이한테 전해.
이 사내를 만났으니 나랑 헤어지겠다?
먼저 한눈을 판 것은 도련님이 아닙니까?
사내 대장부가 정인을 두고 바람을 피다니 할 짓이 아니다.
다친마음을 내 어루만져 줄 것이니 그만 잊어라.
벌써 다 잊었습니다.
이 자도 인물 갚을 하겠는데 뭘.
어디 얼마나 가는지 두고 보자!
아직 이러시면 아니됩니다!
돌아볼지도 모르지 않습니까.
원득아!
시방큰일 났어!
- 홍심이가 끌려 갔구먼!
- 그게 무슨 말이냐?
천우산 기슭에 그 숲길 있잖아 ...
너 보고 그리로오라는데.
아이유!
야!
어머!
어머. 말도 탈 줄 알아? 왜?
오, 완네. 오!
원득이 맞네! 몰라 볼 뻔 했잖아.
원득아! 도망쳐! 얼른!
이 년이 입 다물어!
Timing and Subtitles by the 100 Days Volunteer Team @ viki
♫ 나 두 번 다시 볼 수 없는 사람은 ♫
♫ 저 별보다 멀리 있는 것 ♫
♫ 잊어요 그댈 아프게만 했던 ♫
♫ 이 사랑을 ♫
백일의 낭군님
원득이 ... 대체 누구야?
좌상이 저하를 시살 했다?
왜누르고 그래?
엄살 맞네!
어떤 기억도 찾기를 원치 않는다.
네 곁에 있고 싶어서.
가자!
가지 마. 여기에 있어 내 옆에.
평생 옆에 있을 테니. 걱정 말거라.
너 두고 절대 어디 안 간다.
난 네 낭군이니까.